---
layout: post
title: 作为程序员的第三年
excerpt:
comments: true
share: true
categories: articles
---

三年了，我做程序员三年了。

在大学的时候，虽然学的软件工程，但没想过自己以后要做一个程序员，甚至没想过以后自己要做什么。大四的时候才有想找工作的想法，去了很多招聘会，不是我看不上别人就是别人看不上我。有次去华为面试了一整天，却因为不知道怎么折名片被pass（我现在好像也不会，哈哈😄）；在一家外企的招聘会上，我投了测试的职位，面试题老长了，还要英语作答，面试也要英文（英语四级考了五次才勉强通过😓），我却意外的脱颖而出，成为专业唯一一个被录取的实习生（不是我很屌，也许其他人压根都没想去）。

实习的生活我是激情满满，直接从学校搬到公司附近的小区，10来平米的房子只够摆下床和一张桌子，可我觉得非常舒服，因为其他的同学还在学校打游戏的时候，在默默考研的时候，我已经有每天一百块的实习工资了，一个月2200的薪水足够我活的滋润了。实习的工作是给诺基亚的手机应用做测试，最开始就是学刷机，做黑盒测试，写文档。早上八点到办公室，没有一个人在，9点了也没有，10点了人还没齐，11点半就吃饭了，下班了装模做样的加个班还被leader批一顿，她说外企不鼓励加班，加班是没有效率的表现（其实我是想蹭网）。工作内容也不多，大把的时间都是在开会，搞分享，学英语...还好我是比较有追求的人，大家都在消磨时光的时候，我一个人默默的在学习 python，外企喜欢用 python 做自动化的测试脚本，我也第一次接触到了C，C++，java之外的语言，相比之下，python 让我感受到了编程的乐趣。好景不长，诺基亚在手机领域的衰败直接导致项目被取消，团队大部分人都被裁掉。而我却被美女leader推荐去了公司的开发部门，不是因为我长得帅，而是因为每次她下班的时候都看到我一个人在那里默默编程...

在做了几个月的windows平台下的软件支持，Eclipse的插件管理之后，我被调去做持续集成项目，正式开始了软件开发之路。可以说这个项目改变了我今后的职业道路，在这里，我第一次接触敏捷开发和测试，打破了我传统的思维模式；在这里，我开始知道怎么去使用github，我很后悔没有早点找到这个宝库；在这里，我第一次接触了 ruby，由此走上了程序员的道路。ruby 是第一个让我觉得编程是一种享受的程序语言，让我对走上软件开发的道路建立了信心。在其他同事手动的复制粘贴网页内容的时候，我用ruby写了一个网页爬虫脚本，PM因此发邮件在全组表扬了我。我还记得第一次照着 rails guide 开发出简易博客的时候，那种内心的激动：原来开发网站时如此的简单，我在学校好几年都没搞懂怎么用 java 开发web应用，而rails的几个命令就搞定了，真的是太神奇了！由此坠入其中，对rails爱不释手。由于项目本身已经很成熟，开发任务及其的少，无非是修修bug，写写文档，这显然满足不了我的求知欲和好奇心，而且诺基亚的衰败让我意识到项目本身所面临的危机，我有了辞职的想法。2013年8月，我离开了这家工作了一年半的公司。

很多人都说在外企学不到东西，我是不完全同意的，外企有很成熟的管理，有很丰富的知识库，关键在于你是愿意和别人一起随波逐流，还是愿意沉下心来学习。我很感谢我的第一家公司，我在这里学习到了Jira，python,ruby,rails,CI,Linux,拿到了软件测试工程师的认证，我知道怎么去使用github，stackoverflow，这些都源于公司提供的环境，这些对我今后的工作都有极大的帮助。

我的第二份工作完全是因为 ruby 和 rails，我以为投递职位的工作内容是为公司搭建网站，进去的时候才发现是服务器开发。我在这家公司工作了两年零两个月，我的 ruby 和 rails 技能都有了极大的提高，也积累了很多mysql和redis的使用经验，这一部分归功于项目，一部分归功于我工作之余总是泡在github和stackoverflow上，学到了很多东西。我从这家公司获取的报酬是之前公司的三倍，而它给我带来的痛苦却远远超过前任公司。混乱的管理，庞大的技术债务，对用户的不尊重，浮躁的心态，让我在离开这家公司的时候，心情感到无比的愉悦。

很快，我将加入新的公司，面临新的挑战，我相信自己会做的更好！
